# 프로젝트 진행상황 (8주차)
<br>


## 팀 구성원, 개인 별 역할

### 기능별 개발 역할분담 및 개발진행 ➡️ 스프린트5 종료, 최종점검 완료
> 팀 전원 참여 
1. <u> 스프린트5 종료 </u> 2. <u>CSS와 배포를 제외한 기획했던 기능 구현 완료 </u> 3. <u>26일 강사님과의 최종점검 진행</u> <br>

김성현 <br> 
강민성 <br> 
유동안 <br>
조홍식 <br>


## 팀 내부 회의 진행 회차 및 일자

---
<img width="1147" alt="image" src="https://user-images.githubusercontent.com/53210680/191037964-57a78aba-dbfc-45bc-b696-ebb37dbe5207.png">

36회차(2022.09.20) 디스코드회의 (전원 참석) <br>
37회차(2022.09.21) 디스코드회의 (전원 참석) <br>
38회차(2022.09.22) 디스코드회의 (전원 참석) <br>
39회차(2022.09.23) 디스코드회의 (전원 참석) <br>
40회차(2022.09.24) 디스코드회의 (전원 참석) <br>
41회차(2022.09.25) 디스코드회의 (전원 참석) <br>
42회차(2022.09.26) 디스코드회의 (전원 참석) <br>

## 현재까지 개발 과정 요약 (최소 500자 이상)
### 1주차
1. 와이어프레임 제작 완료. <br>
2. API명세 초안 완성 <br>
### 2주차
- [x] DB모델링 초안 완성 <br> - 요구사항 명세서 작성 - 초안 작성 중 멘토님께 질문사항 정리
- [x] 1차 중간점검 완료 <br>
- [x] 중간점검 바탕으로 DB 및 API 개선 수정 완료 <br>
### 3주차
- [x] JPA 엔티티 작성 후 팀원 모두 git clone<br>
- [x] GIT 협업 규칙 협의 및 개발팀 편성 | 협업규칙: https://www.notion.so/45f70d08996e486487712b939cb96079 | 개발팀: https://www.notion.so/idea_4-27a2b029531b48049f05d25337bcc372?p=1a7c0ef5a7074faaaba0643a37666653&pm=s <br>
- [x] 브랜치 나누기 및 담당기능 issue생성 <br>
<img width="354" alt="image" src="https://user-images.githubusercontent.com/53210680/185876096-a2fb2207-c9ae-4af3-b8bf-bfc43888329e.png">
<img width="1000" alt="image" src="https://user-images.githubusercontent.com/53210680/185876352-db93a25d-0ab3-4985-945f-b9b28fb3b659.png">

### 4주차
- [x] 역할별 개발 진행 <br>
- 1) 로그인, 회원가입, 6) 유저 닉네임설정 + 메뉴판 조회기능 - 1팀 (민성, 성현) (2주)<br>
- 2) 카테고리 crud, 2) 메뉴판 crud - (관리자) - 1팀 (동안, 홍식)<br>
- [x] 기능개발 후 pullrequest - 팀원 두명이상의 feedback 후 merge <br>
- [x] 구현이 우선적으로 필요한 기능이 있을 경우 주석 및 팀원과 협의 후 issue생성하기 <br>

### 5주차
- [x] 2주로 계획했던 스프린트1&2 종료, 현재까지 구현완료된 기능을 API항목별로 체크 <br>
- [x] 스프린트3을 시작하기 위한 기능 분담 및 개발, 전 스프린트에서 해결 못한 내용도 합침 <br>
<img width="298" alt="image" src="https://user-images.githubusercontent.com/53210680/188453458-1658c452-89cb-4676-98ce-f1b0ab06b179.png">

### 6주차
- [x] 스프린트3 종료 후 개선&구현 못한 기능에 대한 스프린트4 진행
- [ ] 5주차에 진행한 코드리뷰 피드백을 반영한 코드리펙토링(DB구조변경과 2차중간점검으로 진행X)
- [x] DB구조 변경(중간테이블 추가와 OptionGroup엔티티에 store필드 추가 등)
- [x] 기능 60% 이상 구현완료 
- [x] 2차 중간점검

### 7주차
- [x] redis를 적용한 주문 기능 개발
- [x] 장바구니 기능 담기, 장바구니 조회, 옵션그룹과 옵션의 CRUD, 주문내역 조회 등 기능 개발
- [x] 이미지 업로드, 메뉴에서 옵션그룹 버그 수정
- [x] 기능 90% 이상 구현완료


### 8주차()
- [x] 프론트 ui 수정 보완
- [x] 결제 모듈 구현
- [ ] 배포
- [x] 최종점검 진행

## 개발 과정에서 나왔던 질문 (최소 200자 이상) 
---
### ❓최종점검 피드백 질문

- 역할분담을 어떻게 했는가.
- 스프린트 기간은 어떻게 잡았는가 -> 2주정도 늦어짐. 5주 간 개발진행
- 스크럼을 해보니 어떻게 느꼈는가 -> 강제성, 매일매일 서로의 진행상황 확인. 이슈 해결하기 좋음. 이어지는 부분이 많았다.
- 이슈해결은 어떻게 했는가 -> 모르는 부분이 있다면 질문하고 다 같이 이슈해결과정을 이해하기 위해 얘기를 많이 했다.
- 다음에도 스크럼을 쓸 것인가. -> 매일하는 것은 쉽지 않다. 강제성이 없다면 힘들 수도 있을 것 같다.
- 하면서 어려운점이 무엇인가
--DB구조가 연관된 테이블이 많다. 다대다가 형성이 된다. 여러가게가 운영되야하기 때문에, 카테고리를 공유하지 않도록. 일단 erd에서만 저렇게 나오도록 되어있음.
- 통계를 위한 배치용 데이터베이스를 둘것인가, 아니면 실DB에서 긁어올 것인가. -> 정산을 위한 배치, 트래픽이 많다면
- 팀원 간의 담합이 잘되는가??

### 💡최종점검 피드백 조언과 개선사항
- 다른 팀들은 만남의 기회를 갖고 있습니다. 언제 한번 만남을 가져보세요. 개발동기는 오래갑니다!
- 메인포폴로 써도 좋은 것 같습니다.
- [x]  파비콘 적용(9.27)
- [ ]  구글 애널리틱스 해봐라 -동접자를 알 수 있다.
- 오픈그래프- 채팅 밑에 뜨는 것. 미리 결제를 받는 것. (안해도 된다.)
- 템플릿은 무엇을 기준으로 만들고 있는가. (깔끔하게 다듬는 것이 퀄리티를 높일 수 있다.)

- 배포는 어떻게 할 것인가
-- 일단 강사님의 배포방식대로 git actions나 네이버클라우드플랫폼, 두번째로는 팀이 하고 싶은대로.

- 백엔드 개발자라도 이왕이면 다홍치마, 깔끔하면 좋다. 디자인을 계속 업 시켜라.

### 💡최종점검 질문사항
- 배포 vs 디자인: 필수는 아니지만, 배포 기능차이는 드라마틱하지 않다.
- 각자가 맡은 팀프로젝트를 포폴로 쓸 때는, 면접 때 어떻게 반응해야하는가 , 면접 때 자기가 짜지 않는 코드에 대해서 질문하나요
-- 본인이 맡은 작업을 정확하게 기술, 자기가 짠 부분은 이력서에 명시해야한다.
-- 코드리뷰했냐고 했을 때, 'pr하기 전에 우리는 항상 코드리뷰를 했다.' 이런식으로 어필할 줄 알아야함.

### 최종점검 이후 CSS 및 코드 개선
- css 개선
- 카테고리 이름 중복이 허용되도록.
<img width="706" alt="image" src="https://user-images.githubusercontent.com/53210680/192480645-a02d3402-5884-48df-ad99-71cb96cd3438.png">



초안 ERD
![image](https://user-images.githubusercontent.com/53210680/184819347-e8d59b35-9806-430f-91b8-017718639341.png)

개선 ERD
<img width="978" alt="image" src="https://user-images.githubusercontent.com/53210680/184819454-0d43493d-ef5b-4aeb-a6df-170e0ea72910.png">

개선 ERD(0906 중간테이블인 메뉴메뉴옵션테이블 삭제, 메뉴&옵션그룹&옵션 간의 다대다관계)
<img width="712" alt="image" src="https://user-images.githubusercontent.com/53210680/188460892-f4c791e2-0a60-4686-a3fc-4a04dae3c3c7.png">


Github Repository URL: 
https://github.com/likelion-backendschool/Jumunui_Mihak

ERD Cloud URL:
https://www.erdcloud.com/team/nPF8jJKc9FKe2QxHu

최종 점검 스크린샷
![image](https://user-images.githubusercontent.com/53210680/192480785-38a4f9f0-0eaa-4cae-b998-6b664b99e087.png)



- 필수) 팀원들과 함께 찍은 인증샷(온라인 만남시 스크린 캡쳐)도 함께 업로드 해주세요 🙂
![image](https://user-images.githubusercontent.com/53210680/192480932-a17802c7-4081-49c2-834e-9f8449c6647d.png)





